طبعاً وش هو عبارة عن
قال لكم هنا الماستر مناوميكس
احنا زي ما قلت لكم المقلع سابق
أنا مناوميكس الطريقة اللي تاعدكم كيف
تحفظونها
عندكم الحين دي يو جي سي
احفظوا كده
دي يو جي سي
وش معناتها طبعاً دوتي واضحة
وش واجبك عليك وش متلزماتك في الحياة هكذا
"universality" هذا أن هل الحين لو رحت
للهند بيسوون نفسي اللي أنا قلت أسويه ولي
لا
"goodwill" طبعا أنا ممكن أسوي الشيء ما
عشان أربح من وراك أو أخذ شيء، لا بس عشان
أنا شخص كويس وأن هذا يعني "goodwill"
وبنمناخذ الكاتيجوركال "imperative" مرة و
مرة بناخذ بشكل عميق بس مو بالحين انتظرو
من كانت مختصر الى كانت نظم
قال لكم انه بورن في المانيا
وهذا كلها مهمة
نحن نبغى أصلا نسوي الاسكب
لأن الابد مهم
بس اممكن اعرفوا السنة واسمه
بس الباقي يعني هو بدرس
هستري بالموضوع في النهاية
عموما خل روح صدق لل
core framework
وشو يقول لكم هنا
اللي هو أصلا شخصيا قاله
what makes an action right or wrong
is the principle inherent in the action
not its consequences
يعني بغض النظر
العقاب انا بغعرف
ليش سويت هذا الشي
انا بغعرف ان السبب انك
سويت هذا الشي هو اللي بيبين
او صح او غلط
وليس العقاب
حطو عليه عشر خطوط
طبعا قال لكم اول شي
duty based
morality comes from obligations
humans have to each other
not from what produces
the best outcome
مثلا بر الوالدين هذا واجب عليكم بغض النظر
هم اعطوكم مكافآت او اي شي
هذا يعني الواجب اللي عليك من انت الى اهلك
عشان كذي قال لكم obligations human have to
each other
بل عندكم ال universal طبعا قلت لكم انه
لازم يكون يطبق في كل زمن في كل مكان
يعني بغض النظر الموقف
مثلا الحين احنا سوينا universalization لل
loyalty
او مثلاً الـ honesty يعني انك تصير صادق
يعني الحين اذا رحت المانيا رحت سويسرا رحت
الفلبين
اي منطق في الدين بيقولون لك انه لازم تكون
صادق
هذا شيء سوينا لـ universalize
بنعندكم الحين equality
اللي هو عبارة عن انكم تحكمون وتعاملون
بعدالة واحترام
اوكي يقولكم ان الناس
اذا كان خصوصاً في مواقف مشابهة
انه لازم تحكمون عليهم نفس الحكم
مثلاً خلنقول انا الحين دكتورة بالجامعة
سربت يعني الاختبار
وبرينفيدي وطالب برضو سرب الاختبار
احنا لازم ينحكم علينا نفس الحكم
يصير يعني كلنا ننفصل مثلا
انا كدكتورة وهو كطالب
كلنا خلاصين يعني نتخلى من الجامعة
بسبة الجريمة اللي سويناها
بنا عندكم نحين اخر شيء اللي هو اللوجكل
قال لكم
يعني في سبب مشاعر
يعني مشاعري ممكن أصلاً عكس السبب بس إنه
لازم يكون فيه سبب
قال لكم أكانتن can always explain why an
action is right or wrong
يعني أنا مو أشرح لك والله أنا أحس إن هذا
الشي غلط
لا أنا أقدر أشرح لك ليش هذا الشي غلط وليش
هذا الشي صح
عند نحن تو سابقاً جبنا تاري goodwill
إنه يعني مو شي أسوي عشان أربع أخذ شي منكم
أو عشان أنا أرفع نفسي أو نحن بعد نفسفس فيه
قالكم can't argue that intelligence,
wealth and talent are not always good
يعني الحين احنا بلعاد نقول والله انا اذا
صرت غنية
يعني شي خرافي اذا انا كان عندي الصحة والفن
يعني شي خرافي
بس شوفوا الناس اذا كان عندهم هذا اشياء
وهم خلقه كانوا ناس موب كويسين
هذا الشي طبعا يقدر استخدم ضد كل خلق الله
فموب شي كويس
يعني شو اند العلم اللي حنا قاعدين نحاول
جيبة
افرضوا والله انت هاكر
دعا تهاكر الناس
يعني اوكي قاعد تستخدم العلم
بس هل هو قاعد تستخدم بطريقة صحيحة
لا طبعا
فعشان كده قال لكم ان هذا الاشياء
مبدايما تستخدم الاسباب كويسة
They can always be used for evil
The only thing that is unconditionally
good is a good will
النية الزينة
النية الطيبة
The motivation to do the right thing
simply because it is right
يعني مثلا انا الحين شفت والله صار حادث
بوقف انا حتى لو انا كنت عندي مثلا اختبار
أو متأخرة على موعد
بوقف وبساعد لأن أنا أدري
أن هذا الشيء الصح
قال لكم طبعاً هنا
عندي تب يعني أنكم كيف تحفظونه
أن العقبات
ما تحتسب مع كانتانيزم
العقبات ما تحتسب
هذا لازم أعيد مرتين
عشان صدق تستوعبون لأن في
بعدين ندرس عن اليوتيلاتيزم
وهذا العكس
قال لكم هنا
كانت is the opposite of the ends justify
the means
a surgeon who accidentally
وهذا مثالين
أنا جراح قتلت شخص بالغلط
طبعاً لو كنا من الوليوتاريزم
نقول أن هذا الشخص غلطان
كان مرة عظيم
مرة كبير
بس نحن بالكانتنزم
نحن نشوف النية
نيتا انه كان ينقذ هذا الشخص
عدل قدر الله توفق
معنات انه دامنا نيتا كويسة
فهو
والحرامي
اللي يسرق
وانقذ شخص بالصدفة
ما زال حرامي
فهو نيتا
انه يسرق
فهو شخص
شين شخص
تصرفاته
رغم انه انقذ شخص بالغلط
بالصدفة
من الآن عندنا النقطة الثاثة اللي هو
universability
هذا الشيء إحنا نعرف إذا كان كانتنزم ولا لا
إذا إحنا نقدر نتويله universability
قال لكم
The key tests in Canton ethics
Could this rule work if everyone followed
it
If the rule self-destructs when
universalized it's more long
وش قصته من الآن إذا كان القانون
self-destructs when universalized
مثلا أنا الآن وعدت شخص
انا كنت في موقف مرة صعب
مرة صعب
وقلت له يا فلان اذا ساعدتني
بسوي اللي تبي باوعدك وعد
وانا داريا وانا اوعد ذا الوعد
اني نصابة
اني مو بسويت لك شي
بس ان انا ابغاك تساعدني بهذا اللحظة
افرضوا طبقت هذا الشي عالميا
هل تتوقعون ان الناس بيثقون بالوعد
لا
فخلاص
الوعد ما صار له قيمة
فهذا القانون ما يقدر يكون
وعشان كده يقول لكم
ان it's self-destruct
فأنتم فكروا إذا قروا لكم هل هذا القانون
يعني كويز من ناحية
اللي كانت النزم ولا لا
إذا يمديكم تخلون تسمحون
لكل الناس بالعالم يساوونه
إذا ما زالوا يطبقونه
فإيس إذا ما طبقوا لا
طبعا عندكم step 1
اللي هو identify the rule behind your
action
يعني زي ما هنا
يعطيكم مثال أنا بكذب
لأنه بيساعدني
إلقوا إلقوا القانون وأنا الفعل دوروا
القانون
اللي كان أطبقه
بعدين رقم اثنين
إنكم تسوونا
إذا كان كل الناس
وبعدين هنا
لأن الناس خلاص بزماجة ممصدقين الوعد
فلا صار الحين ما لقيمة
البردكة: "itself-destructs"
"morally-wrong"
اذا تبقى، طبعا، لاحظوا حتى
"potentially-right"
يعني، مو بشرط مية بالمية انه كويس
هنا قال لكم "can be universalized" قال لك
"telling the truth"
"if everyone told the truth"
"communication works perfectly" يعني
كويس لان الناس كلهم بيثقون بكل الناس
بس وش اللي ما يقدر مثلا
الجرائم اللي قتل، الذبح
انه الان لو قعدنا نذبح كل خلق اللي اللي ما
نحبهم
ما في بشر بيبقى بالدنيا
طبعا عشان كده
ما يقدر يكون universalized
والآن عندكم السكشن الرابع
The Categorial Imperatives
عندكم ترى قانونين
ولاحظوا هنا ان مكتوب
Unconditional Moral Law
عرفتوا يعني معناتها
ان مهما كان
رغبتك مهما كان
حالتك مهما كان هدفك
يعني انا ما يهمني
وش يعني نفسيتك
مشاعرك
أي شيء أي شيء مرة مرة هو ما لا علاقة فيك
هو يطبق بغض النظر أنت سمين
عرفته
وفيه two formulas
الأول يقول لك تسأل نفسك
هل هذا القانون يمديني أسوينا universal
ولا لا
هل يعني كل الخلق الله اللي بالعالم
ده الكوكب يقدرون يطبقونه
وبيستمرون يطبقونه
حطوا عشر خطوط كلمة يستمرون
لو إيه فكويس
وعندكم القانون الثاني
اللي يقول لك
"Treat people as an end, never merely as
ends"
يعني وشو
أنتم ما تترحون تستخدمون و تستغلون خلق الله
عشان بس أنتم تستفيدون
والبقية يعني صيرون متأزمين
أو ما يربحون معاك
لا يصيرون بس كذا "tools"
البشر مبتوز يعني هم مفروض تستخدمهم as ends
بس مبتأزمين
يعني ما تستغل لهم
طبعا خلونا نفصفص زيادة بالفورمولة الأولى
اللي عبارة عن الـ "Universability"
قال لكم ان تصرف و "Act"
بالقوانين اللي تقدر تصير "Universal"
قال لكم هنا "Act only on a maximum that
you could will to become a universal law
of nature"
يعني انت اذا حست هذا القانون يقدر يطبق في
مصر في الهند في الالبين في السعودية في
امريكا
فايه استمر بهذا الشيء
مثلا حين اعطوكم مثال
مثال انك تكسر وعد
هذا نفس هذا اللي سويت
شرحت لكم اياه مرة حلو
هذا المثال لانه يعني
صدقي يوريكم قيمة
انكم تمسكون الوعد
انكم ما تكسرونه
لان اذا اكسرتوه خلاص الناس
مو بصيرين واثقين في الوعد
وانه ما يطبقون الوعد
فانتم شفتوا كيف انتم اخسرتو هذا الشي
عموان
عندكم الثانية اللي هو اهم
شي وحسنا حتى
كيف فهم
يعني بيكون لازم تستوعبونا مية مية عشان
تقدرون تحللون
دائما تستخدمون الناس as ends in themselves
never merely as ends
وش قصده
act so that you treat both yourself and
other people as ends
اقوى يعني هول احدا شوف لاحظوا ان كيف كل
شوي يكرر يكرر يكرر
حتى بصلايز بتشوفون ان يكرر يكرر يكرر يكرر
وش الزبدة
انا الحين مفروض زي ما قلت ما استغل و
استخدم و ألعب و أغش عن الناس
عشان انا استفيد
مثلا
يعني انه
هذا الاكزامبل وش معناته
انا الحين شركة احتاج
اجيب اوظف شخص لمدة ثلاث شهور
بس عشان يخلص لي هذا الشغلة
بلان خلاص ما احتاجه ما ابيه
فانا الحين
قلت لي فلان تعال اشتغل عندي
انه بقدم لك كذا كذا كذا
وما قلت لي ترى أنا بس أبغاك لمدة ثلاثة
شهور
أنا الآن غشيته ولعبت عليه
وما احترمت الـ rational autonomy
شوفون كيف
فهذا الآن أنا ما استخدمته عشان أنا استفيد
ما استخدمته يعني as an end
لا أنا استخدمته as a means to an end
عرفتو
means إن أنا أبغى شيء أخلص أسويه يعني
أنتجه
عموا
طبعا كانت قلق يقول إنna discuss the truth
لا أنت إجباري إنك تقول لا
مدة دوامك بيكون ثلاثة شهور
عموما
ننتقل الى سكشن 5
اللي قولك perfect versus imperfect duties
وش يقول لكم
طبعا فكروا ان ال-P
اللي هو من الكلمة perfect
negative
وال-I من ال-imperfect
perfect
ليش ولا يعني positive
لانا الحين نشرح لكم
perfect يساوي
no exception
يعني انت بتطبق
الذي أقوله بالسنتي
لا زيادة ولا نقص
والإمبرفكت العكس
إنه يسمح لك أن تضع رأيك بالموضوع
نرى الآن لماذا
كما قلت لكم هنا
"perfect duties are rigid and negative"
و "don't do"
"يا فلان لا تسوي كذا"
أنت أصلا تطفش
من كثير ما أنت في أشياء ممنوع تسويها
عكس الـ imperfect duties
لأنهم فلاكسبل هم بوزيتيف
أنتم تقدر تسوي هذا الشي بس أنت تقدر تقرر
متها وليش
طبعا عندكم الحين الـ perfect duty
absolute obligations strict
ما في أي إكسبشن أبدا نهائيا
عندك طبعا ليش سلبي لأنه عبارة عن الأشياء
اللي ما تسويه
لأن أنت يعني زي هنا المثال لا تكذب لا تذبح
لا تسرق
هذول كلهم القوانين اللي الإجبار يطبقها بغض
النظر مين أنت
ما في أي قانون يعاكس هذا الشيء
عكس الـ imperfect duties يقول لكم منه
flexible obligation
إنه عادي إنه فيه discretion يعني يمديك أن
تحط رأيك بالموضوع بطريقة اللي تنجز فيه
والـ positive لأنه يعلمك الأشياء اللي تقدر
تسويه
مسموح لك تسويه
طبعاً يقول لك هناك context dependent
in how and when you act
يعني بكيفك
زي مثلاً أنا مقلت لكم أن صار حادث
أنا أقدر أقرر لو أبغى أوقف وأساعد هذا
الشخص
مو معناته أن أنا
immoral لو أني ما طبقت هذا الشي
هذا الشيء زيادة مني
عرفته
example
help others develop your talents
يعني لازم
تساعد الناس بس أنت
تختار متى تساعدهم
وين تساعدهم وكيف تساعدهم
يعني مب لازم
كل مرة أنت شخصيا
تساعدهم عشان كده
وعشان كده برضو
طبعا يقول لكم الحين
أن
طبعا مثلا
أنتم الحين وعدين
صديقكم ولا صديقتكم
في كوفي الساعة فلانية
بس وانتم في الطريق
شفتوا شخص يحتاج مساعدة وانك صار لحادث ومرة
يعني صدق يحتاج مساعدة
هل أنت بتكون يعني كسرت وعدك انك تجي في
الوقت الفلاني أو انك تساعد هذا الشخص
شو يعني ما في حل عرفت في الوسط
Two perfect duties conflicts can't has no
solution
يعني هو يقول لك أنا ما عندي صراحة حل إذا
كان في يعني تعارض
طبعاً بهذا الجدول الآن بشرح لكم زيادة
قال لكم هنا الفيتر
اللي يعني
الستريكتنس
إن يعني
هو يسمح ما يسمح
طبعاً قلنا
البرفكت دوتي
Absolutely not
ما في أي إكسبشن
بغض النظر الموقف
الامبرفكت لا
والله
flexible
و discretionary
يعني أنا أقرر
وتحكم
متأسويهم
والفورم
طبعاً
البرفكت دوتي
negative
اللي ما تسوي
والامبرفكت
الاشياء
الpositive
اللي تقدر تسوي
اللي يشد
الابلكيشن
يونيفرسل دوتي
يعني always
فكروا دايما بالهذا المثال
انك لا تكذب لا تذبح لا تسرق
هذا اشياء يعني
يونيفرسل
كل الدير
مأسسين اصلا القوانين على هذا الشي
بس والله الامبيرفكت
على حسب الموقف صاح
فعشان كذا هو
كونتكست ديبندنت
مثال لا تكذب
مثال هنا
ساعد الناس الاخرين
والبريورتي
وينز اوفر امبيرفكت دوتي
يعني القوانين ها البرفكت اذا جت يعني
مقارنة بالإمبرفكت لا
اذا كان عندك option بتسوي البرفكت ما تسوي
الامبرفكت لانهو يفوز
بس الامبرفكت اذا كان مثلا الامبرفكت مع
امبرفكت ما ما يعني ما يمديك تختار
ودائما زي ما يكيناك مكتوب يلز تبرفكت دوتيز
يعني يتنازل عشان تطبق البرفكت
بس اذا كان زي ما قيت امبرفكت مع امبرفكت ما
يمديك تختار
بدأنا الحين عندكم طبعا
السيناريوز اللي
بالحياة الواقعية
وهذا أصلا كانت
قال خليني أوريكم يعني
كيف هذا تطبق
عندكم كارلا's plagiarism
كارلا هي حرمة
single mother ما عندها
وقت صراحة أنها تقعد
تكتب الأسي هذا
اللي الدكتور طلب منها
فوش شو
راحت قالت أنه بشتري
شغل شخص وبسلمه
كأنها هي قانونها قال "أنا I may claim
credit for work done by someone else"
هذا قانونها لأنها وشوهي في بالها
لأنني أنا أم ومشغولة وما عندي أصم وضيفة
ما أقدر يعني أني أسويه ما عندي وقت
وإننا أصلا تجاهها جائبة ممكن تسعين بالمئة
من الكورس أوفرال إلى الآن
يونيفورساليز
خنقول إن حين إحنا سونا يونيفورساليز لهذا
القانون
إن لو أنا قاعدت تعود شو شو بصير
واذا سيحدث؟
إذا كل شخص يقوم بعمل عمل أخرى
فالدرجات يصبح غير مهمة
الدرجات لم تكن لها معنى
لأنك أنت لا تقيم على شيء أنت تقوم بعمله
وطبعاً عندك هاترا يوقفون ويعطون درجات
فالقانون يخرب نفسه
سأقول لك أن أجرب مزامين الثانية
صح؟
أنه لا أستخدم مزامين زن أن
هي لعبت على الدكتور
فهي تستغل الدكتور
تستغبيه
تقول إن شاء الله مبداري
يعني مملاحظ
هذا disrespects his rationality
فطبعا الverdict morally wrong
by both formulations
دائما في الكنتنزم
لازم تجربون كل الفورميلتين
اللي زي ما قلت لأول شي
انكم تحاولون تقومون to universalize
والفورمولة الثانية
انكم ما تستخدمون الناس
ازمين ازمين انت
وهي يوم راحت شارط الشغل
راحت واستخدمت شخص
عشان ان هي تستغل
هي تستفيد
بل عندكم الحين
هات طبعا جبت تطاري
دعني اركز لكم شيء ثاني مع السيكين فورميلا
السمي كوندكتور بلانت ديسكلوجر
الحين هذا المكان يتسكر بعقوب سنة
بس وشوا انهم يحتاجون موظفين الحين
يعني هم ما فكروا يعني ما يهمهم اللي بعد
سنة
رغم انهم عارف عندهم علم انه يتسكر
أبليكنتس من أخرى ستتركوا بلانت ديسكلوجر
يعني انا قد اجيب ناس من بره الديرة
عشان يشتغلون عندي
رغم من أدري أن هذا الشركة تنتقل إلى ديرة
ثانية بعد سنة
طبعا نقول لكم هنا أن المعلومات المخفية
Applicants are being used as a tool to
fill the vacancy
The rational decision making is bypassed
بل يقول لكم أنه يقدر يسير universalized
وبعدين
Second formulation
Denying them key information treats
applicants as means to the company's ends
Not as rational beings with their own
personal lives
يعني انتم اصلا تخيلوا ان شخص راح انتقل الى
هذه الديرة يعني شرى بيت
ولا مستأجر لمدة خمس سنوات يعني مزوي اشياء
عشان ذا الوظيفة
فيوم هم ما علموا ما قالوا هذا سبب مشكلة
ففوش الفردكت انه لا لازم الشركة تعلمهم ترى
ان هذا الموقع بيستكر بعد سنة
انتم عادي عندكم ولا مبعادي حتى لو الشركة
خسرت موظفين ممكن يعني كانوا مرة كويسين
لديكم الآن مثال عن المجرم مجرم
هناك مجرم
أنه نيتا أن يذبحك عند بابك
وأنت قاعدة تخبّين شخص
يعني
أنا ممكن فتحت الباب
هذا القاتل ما جاي يذبحني أنا
لكن أنا شفت شخص
قلت له تعال تعال
يعني قبر ما شسمه يجي ذال فلان
ويذبحك هو يعني نيتا أن يذبح الشخص
اللي أنقطته حلو
هذا القاتل تقع الباب
قال انت تعرفين وان فلان هل انت تقدرين
تكذبين
طبعا كانت يقول لك البرفكت دوتي ان لا ممنوع
تكذبين مهما كان
بس انت لو قلت الصدق ان اي والله فلان
فصالتي ذا بيدخل بدرعم بيضبحها صح
بس وشو برضو دوتي يعني واجبك انك تحمين بشر
بريء هو بريء
فوش وكانت's answer: "you cannot lie even
here"
يعني ما يمديك تكذبين
فعشان كذي قال لكم
هنا: "this is one of the most criticized
aspects of cantonic ethics"
"two perfect duties conflict"
وكانت يقول لك والله ما عندي حل
ما عندي حل يعني أنتي ما تقدرين تكذبين
وبرضه ما تقدرين يعني شسمة
تخطرين سبب من وفاة شخص بريء
نحن نحن نتكلم عن الأشياء الكوائسين
البروز والكوائس
صح؟
قال لكم هنا الكيس لكانتونيزم
الراشنل
فيه لوجيك
ما فيه مشاعر
ولا أن الجماعة هذي يقولون هذا الشي
لا
لوجيك
يعني أنا أقدر أقول لك
لماذا سوت هذا الشيء
ستب 1 ستب 2 ستب 3 ستب 4
إعلمك لماذا وش السبب
يعني إعلمك لماذا وش السبب
ليس لكي أنا شوق شخصيا أو بيس
لا
كل خلق الله يتعاملون بنفس الاسلوب
لا يوجد أن تماسك منصب أو هذا لديه فلوس
لا
كل خلق الله نفس الشيء
طبعا عندكم هؤلاء الهدى
إنه يطبق لكل مكان
يعني أنت الحين لو طبيت السويسرا
تقدر تطبق نفس القوانين
والworkable
إيه
provides action-manable rules
you can actually follow
in everyday life
يعني سنتك تقدر تطبق هذا القانون
ليش أصلا تقدر تطبق هذا القانون
وأنه workable theory
لأنك تقدر تطبقه في كل العالم
طبعا وش اللعيوب حقتها
قال لكم أن أكثر من قانون
يعني يتحاربون مع بعض
يعني ما تقدر تطبقهم كلهم طبعا
sometimes two rules apply to one action
keeping your promise
versus helping the injured
يعني ما فيه اولوية
ما فيش يقولك اوكي الاولى انك تسوي كذا
عرفته
طبعا برضو
يعني حتى بحالات مرة صعبة
مثلا انت الحين قاعد تخبي شخص من قاتل
انت ما تقدر تكذب
هذا يعني ليش على اي اساس
يعني ما فيه انسانية
كيف ان ما احط اكسبشنز
احنا في نهاية انسان
بدنا نقال لكم
يعني احيانا
الفعل الواحد يمكن أن تضع عليه ألف مليون
قانون
كانتينيزم's framework may not know which
rule to apply
يعني حين هذا الموقف كأي قانون بالضبط طبقة
طبعاً وآخر شيء
إذا قال لك two perfect duties conflict
طبعاً قلنا أن ال perfect مع ال perfect ما
يملكهم يعني تتجاوزونه
كلهم نفس اللفل
عموماً على قوة هنا البتم لاين
هذا احفظه زي اسمكم لانه ممكن جدا يجيكم
سؤال يقولكم هل هذا الثيري ورقبل ولا لا
ليش هو ورقبل لانه راشنال
كونسسطنت
ورسبكتفول
يحترم البشر
و الى الان يعني القوانين ما زال تستخدم بعض
البرفشنال اثيكس
طبعا الحين بتشوفوه in section 8
ابيكم تتعودون انكم تسوونها بالحالكم
وتحاولون تختبرون نفسكم
اذا عرفتوا الديفنيشن ولا لا
برضو سكشن ناين هو عبارة عن
كويك كويز
ابيكم تختبرون نفسكم وتشوفون
كيف يعني
اجاباتكم هل قاعدين جاوبون صح او لا
اذا ما قاعدوا جاوبون صح
يعيدوا المقطع او اقروا بدقة
وانتبهوا يعني احرصوا
وزائد هنا هذا ال past exam
لاحظوا انه مكتوب past exam
ومكتوب من وين جاء
فصديق هذا ركزوا عليه
لأن هذا اللي قد جاهز صديق بالاختبارة
الماضية
شكراً لاستماعكم إذا عندكم أي استفسار
تواصلوا معاي خلال الواتس